# Лабораторная работа №1

## Цель работы
Изучение синтаксиса и семантики языка C#. Работа состоит из двух частей.

### Задание – часть 1
Написать программу для операций над массивами с использованием генератора случайных чисел.

**Вариант 13:**
1. Вычислить количество элементов массива, равных нулю.
2. Вычислить сумму элементов массива, расположенных после минимального элемента.
3. Упорядочить элементы массива по возрастанию модулей.

### Задание – часть 2
Написать программу для операций над двумерным массивом с использованием генератора случайных чисел.

**Вариант 13:**
Осуществить циклический сдвиг элементов квадратной матрицы размером M х N вправо на k элементов.

# Лабораторная работа №2

## Выбор варианта задания
Студенты получают по N одинаковых вариантов, которые распределяются между собой. Номер варианта сообщается преподавателю.

## Цель работы
Изучение принципов построения диалоговых консольных приложений с использованием языка C# и ООП.

### Описание работы
Диалоговые консольные приложения ведут работу в режиме «запрос-ответ». Работа с программой включает ввод команды, выбор пункта меню и ввод данных для операции. Программа выводит результат и ожидает следующего запроса.

**Общие требования:**
- Дружелюбный пользовательский интерфейс.
- Проверка вводимых данных.
- Вывод адекватных сообщений, в том числе об ошибках.
- Отсутствие жёстко закодированных значений.
- Использование идентификаторов с назначением элементов на английском языке.
- Соблюдение принципов инкапсуляции и единственной обязанности.

### Todo-list
1. Добавление новой задачи.
2. Поиск задач по тэгам.
3. Вывод N наиболее актуальных задач.
4. Выход.

**Пример сеанса работы:**
V:\todo.exe
Enter the number of action and press [Enter]. Then follow instructions.
Menu:
1. Add task
2. Search task
3. Last tasks
4.Exit
> 1
New task
Title: some task
Description: some text
Deadline: 10.11.2012
Tags (finish on empty line)
1: tagA
2: tagB
3:
Menu:
1. Add task
2. Search task
3. Last tasks
4.Exit
> 2
Search tasks by tag: tagC
No such tasks
Menu:
1. Add task
2. Search task
3. Last tasks
4.Exit
> 3
Actual tasks:
1.  Title: some task
Description: some text
Deadline: 10.11.2012
Tags: tagA, tagB
Menu:
1. Add task
2. Search task
3. Last tasks
4.Exit

# Лабораторная работа №3

Требуется дополнить реализацию лабораторной работы №2 для сохранения и загрузки данных в форматах JSON, XML и в базу данных SQLite. Выбор формата осуществляется из меню при запуске программы.

**Материалы для выполнения:**
- [Гайд по работе с JSON](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/serialization/system-text-json/how-to?pivots=dotnet-7-0)
- [Работа с XML](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/serialization/xml-and-soap-serialization)
- [SQLite](https://learn.microsoft.com/ru-ru/ef/core/get-started/overview/first-app?tabs=visual-studio)
# Лабораторная работа №4

Модифицировать программу, полученную в результате выполнения работы №3 таким образом, чтобы она предоставляла доступ к данным посредством REST API. Требуется использовать ASP.NET Core Web API.

# Лабораторная работа №5

## Цель работы
Изучить основы создания приложений с помощью WPF или Avalonia (по вашему усмотрению), применив навыки программирования на C# и понимание концепций разработки интерактивных графических приложений.

## Описание работы
Необходимо реализовать программу, функционально аналогичную (как минимум) тем, что были разработаны в результате выполнения лабораторных работ №2 и №3. Отображаемое при запуске окно программы предоставляет пользователю доступ к основной функциональности.

Связь данных в элементах управления и обработчиков взаимодействий с пользователем должна быть реализована с помощью таких возможностей как привязки данных (Data Bindings), шаблоны (Data Templates) и стили (Styles).

Ниже приведенные варианты заданий описывают внешний вид и функциональность основного окна программы.

### Вариант 3: Todo-list

Всё окно занимает список, каждый элемент которого представляет основную информацию о задаче и имеет в левой части иконку 📌, по щелчку на которой элемент раскрывается и показывает полную расширенную информацию о задаче.

По правому клику в списке появляется всплывающее меню с пунктами редактирования текущей выделенной задачи и создания новой задачи, вызывающими соответствующее диалоговое окно с набором подписанных текстовых полей и кнопками OK и Cancel.
